# System Design Fundamentals
База знаний по системной дизайну. Поможет подготовиться к собеседованию и освежить знания.

### Для чего это?
Собеседования в формате System Design Interview становятся все популярнее. Эти собеседования по проектированию проводят как для инженеров, так и для технических менеджеров, а их результаты влияют на оценку итогового уровня кандидата. Практически во всех компаниях BigTech сейчас есть такой этап.

### Что это такое вообще?
System design (дизайн системы) — это процесс разработки и планирования архитектуры, компонентов, модулей и интерфейсов для создания сложных программных, аппаратных или информационных систем.
Этот процесс обычно осуществляется в начале разработки проекта и направлен на определение того, как система будет функционировать в целом, как её компоненты будут взаимодействовать, какие технологии и архитектурные решения следует использовать, чтобы достичь требуемой функциональности, производительности, масштабируемости и надёжности.

### План собеседования
System Design Interview длится обычно 1 час. Целью не является действительно уметь делать руками все нижеизложенные вещи, но за эти полтора часа уметь раскладывать сложную систему на отдельные компоненты, оперируя глубокими знаниями о возможностях различных систем и баз данных - и не важно, если вы никогда не применяли эти знания на практике.
1. Понять поставленную задачу, определить границы проектируемой системы. Примерно 5-10 минут.
2. Построить высокоуровневую дизайн систему. Примерно 20 минут.
3. Погрузиться в детали. Примерно 25 минут.
4. Обсудить вопросы. Примерно 5 минут.
